[흥미진진한 음악]
흐흐흐하하하하
나 과장!
이거 봤어? 어?
교도소 생활에 충실하겠다
교도소 생활에 만족한다
사람 죽이고 들어온 사람이
할 소리는 아니죠
(교도소장) 어~ 제혁 씨 왔어요?
이쪽으로, 이쪽으로
뭡니까?
그러게요
왜 그래도 하나는 있을 것 같은데
뭐든지 얘기해보라니까
내가 탈옥하는 거빼고는
다 들어줄게
제 거는요?
네가 갖다 먹어
(교도소장) 흐흐흐흐흐
아, 야구 연습하는 데를
하나 만들어드릴까?
그래, 우리 온실 하나 비었는데
거기를 내가 제대로 세팅해서
우리 제혁 씨
근사한 야구연습장 하나
만들어줘야 되겠다, 응?
저 야구 관뒀습니다
에이, 그 말을 누가 믿어 이 사람아
소장님, 폐방 시간입니다
아니면 뭐 다른 거 말해 봐
내가 다 들어준다니까
아아이, 참 진짜!
내가 소장이 우리 동생 제혁이
소원 하나 못 들어주겠어?
김 선수 지금 가야 돼요
제 소원은 그겁니다
나중에 생각나면
그때 말씀드리겠습니다
어, 그래, 그래, 그래
그럼 그러자, 꼭 얘기해, 약속
약속~
꼭 얘기해야 돼
아니면 형 섭섭하다
형 좋다는 게 뭐야, 응, 알았지?
소장님!
흐흐흐, 늦었다
얼른 가서 저녁 먹어야지
(제혁) 예, 감사합니다
팽 부장은 잠깐 얘기 좀 할까요?
무슨 얘기요?
폐방 시간이라
김 선수 데리고 가야 되는데
심 계장님!
들어와서 김제혁 선수 데려가세요
[익살스러운 음악]
오늘의 야식 오징어 숙회와
초장 완성!
(대형 소지) 편지 왔습니다
(카이스트) 오, 뭐야?
저거 다 김데혁 선수한테 온 편지야?
와~ 우리 김 선수
역시 스케일이 틀려
김제혁 선수님!
아, 깜딱이야!
영웅처럼! 멋지게 돌아오십시오!
김제혁 파이팅!
(장기수) 저, 저
저러다 팽 부장한테
욕 처먹을 기다 아이고
(카이스트) 근데
팽 부당은 왜 안 오냐?
와서 또 한따까리 해야
이게 또 하루가 가는 건데
(나 과장) 수용자 보증을
수용자가 서는 게
말이 된다고 생각하세요?
잘 모르시나 본데...
이런 일 가끔 있는데
벌금 못 내서 명단에서 잘린 애들은
모범수들이 가끔 보증 서주고 그래요
어차피 외부 출역 나간다고
어디로 튈 것도 아니고
벌금 때문에 못 나가는 케이스면
누가 보증만 서주면 좋은 거지
그게 뭐가 문제라고
일 처리 참 막하시네요
하아...
일처리를 막하든 잘하든
알아서 할 테니까
걱정하지 마세요
바쁘시잖아요
뭐 이런 일까지 신경 쓰고 그러실까?
그래서 지금 이 사람
외부 출역 내보낸다고요?
소장님이
사인했습니다
아니, 그게...
이주형이라고
나 리모컨 찾아준 애더라고
막 되게 고맙기도 하고
그리고 수용자가 일하고 싶다는데
일하게 해줘야지
(교도소장) 기특하잖아
안 그래?
참말입니까?
(팽 부장) 그래, 이 새끼야
너 나가서 사고 치면
내 모가지, 민철 씨 모가지
다 날라가는 거야, 알았어?
예! 예!
아... 도둑놈 새끼들은
믿으면 안 되는데
뭔데, 아버지?
내 출소 선물이가?
그래, 출소 선물이다
사고 치지 말고 돈 많이 벌어온네이
크큭
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
(준호) 네
변호사님도 실패하셨어요
구단도 에이전시도
다들 좋게 말씀들 잘해주시는데
제혁이 이놈이 단칼에 거절하더라고요
예, 방 사람들 다 좋아요
아유, 제가 있는데 뭔 걱정이세요
제희는요?
마음은 여려가지고
[문 열리는 소리]
네, 알겠습니다, 들어가세요, 어머니
[문 닫히는 소리]
야, 이준돌, 이거 뭐냐?
(준돌) 동생
서명운동 중인 거 몰랐어?
김제혁 지금 많이 힘들어서 그런 거야
너무 힘들어서
팬들의 사랑과 지지를 잠시 잊은 거지
팬들이 얼마나 그를 응원하고
사랑하는지 보여주겠어
야, 아무리 그래도 그렇지
1,000만 명이 어떻게 서명을 해
왜 못 해?
벌써 100만 명 넘게 서명했어!
김제혁이 야구하기 싫다잖아
거짓말이야
뭐가 거짓말이야?
본인이 안 하겠다는데
김제혁 지금 많이 힘들어서
그런 거라니까!
그래, 김제혁 지금
너무 많이 힘들어서 야구 안 하겠다고
형이 김제혁에 대해서 뭘 알아!
하, 야
김제혁 내 친구야
제혁이랑 나랑 친구라고
우리 불알친구라고
둘의 고환이 아직 여물지
않았을 때는 친했겠지
둘이 10년 동안
연락도 안 하고 지냈잖아
그게 무슨 친구야? 어?
(준돌) 지금은 내가 형보다
김제혁에 대해서 더 잘 알아
인정해!
서로의 고환을 보며
목욕한 지도 꽤 오래된 주제에
구단 버스 기사님
세 분도 왔다 가셨고
고척도 안전 요원도 서명했고
아니, 근데 이분은
왜 아직도 답장을 안 해?
형, 이 사람 전화번호 몰라?
뭐
2005년에 김제혁 교통사고 났을 때
어깨 수술해준 의사선생님
정대현 교수님
당시 수술할 때 자료 좀 받아보려고
어?
(준돌) 얼마나 심각했던 건지
정말 다시 수술하면 안 되는 건지
내 눈으로 확인해서
방법을 찾아내겠어
아니, 이메일을 보냈는데
답장이 없으시네
번호 몰라?
아우, 10년 전 의사선생님
번호를 내가 어떻게 알아!
야, 그리고 의사들은
아무한테나 개인정보 유출 안 해!
기자 새끼가 그것도 몰라
가족이라 그랬는데?
여동생이라고
김제희라 그랬어
우와
야, 너 근데 타인 사칭도 범죄다
사칭 안 했는데
팬도 가족이야
몰랐어?
[익살스러운 음악]
관심 있십니까?
어렵나요?
예
문제 하나만
자, 바게트 배합률에서
비타민 C를 30ppm
사용하려고 할 때
이용량을 퍼센테이지...
[익살스러운 음악]
방통대에 들어가기 힘든가요?
힘든 건 아닌데
2년 이상 형기가 남아 있어야 돼요
아, 그럼 됐습니다
내는 김 선수가 내를 별로
안 좋아하는 줄 알았는데
그건 또 아닌가 봐요?
예, 별로 좋아하지 않습니다
[새소리 효과음]
(제혁) 살인자잖아
차라리 전과 30범이 나아
(준호) 야, 그 4502
조폭 출신이지?
응
생긴 건 전혀 그쪽 아니던데
손은?
좋아지겠지
안 급해
(준호) 작업반장 이번 주부터
다시 목공장 나온단다
아유, 이감될 줄 알았는데
똘마니들만 대전으로 내려가고
염 반장 이 새끼는
벌점만 받고 끝이네
여기저기 끈이 많은가 봐
이 부장도 호구 잡혔는지
계속 뒤 봐주기 바쁘고
대단하네
남 일이냐, 이 새끼야!
(염 반장) 알았어요
가만히 있는 게 뭐 힘들다고
쥐 죽은 듯이
바짝 엎드리고 있으면 되잖아
아, 그리고 이게 지금
애들이 아직 서툴러서
지금 이게 다예요
(이 부장) 너나 가져
아이고, 이 부장님
그러면 안 되죠
(이 부장) 점심시간인데
애들 밥 먹여라
(염 반장) 알겠습니다
그런데 이 부장님
김제혁 선수 언제 다시 나옵니까?
그냥 궁금해서 물어봤어요
안 건드립니다
나도 살아야지
걱정 마십시오
김제혁 안 건드립니다
(제혁) 결국 차였어?
(준호) 응
(제혁) 왜?
(준호) 너 관심도 없잖아
응
걔 생일이었는데
내가 직접 케이크를 만들어서
걔 집 앞까지 갔어
그것도 만들기 어렵다는
브라우니 케이크를 만들어서 갔어
너 브라우니 알아?
(제혁) 왜 몰라
개콘?
[익살스러운 효과음]
아무튼 케이크를
겁나 맛있게 만들어가지고
걔 집 앞에 가서 내가
짠~ 하고 서프라이즈를 해줬지
그랬더니 여자친구 펑펑 울고
아유, 집 앞에서 무슨 뽀뽀를 하고
야, 촛농 떨어진다, 빨리 불어라
여자친구 울면서 겨우 불고
내가 또 남자답게
'혜린아! 혜린아, 생일 축하한다!'
박력 있게 외쳤지
그랬더니 바로 헤어지자고 그러더라고
미친 여성을 만났네
걔는 선아야
어?
걔 이름은 선아고
혜린이는 그전에 만났던 애
둘이 친구
쓰레기 새끼
(준호) 아유~ 양다리는 아니고
혜린이랑은 완벽하게 끝내고 만났지
이야~ 그때도 선아가
나를 쳐다보는 눈빛이...
아유, 야, 내가 완전 무슨...
[문 열리는 소리]
(준호) 수고하십니다
(팽 부장) 김 선수
우리 사동 사람이야
왜 자꾸 불러내?
(준호) 잠깐 할 얘기가 있어가지고요
하하
김 선수, 나도 서명했어
여기 심 계장님도 하고
- (심 계장) 흠
- (제혁) 예?
그런 게 있어
(팽 부장) 뭐야?
둘이 말 놓네
친합니다
에?
글쎄요
이 부장님처럼 골수팬들은
스타들이 오히려 잘 보여야 돼요
저 때문에
서부교도소까지 오신 분인데
(팽 부장) 맞지?
어쩐지 갑자기 전출돼서 왔더라고
이야~ 이 부장 진짜 지극정성이다
팬클럽 임원인데
이 정도는 기본이죠
앞으로 김제혁 선수한테 볼일 있으면
저한테 말씀하세요
제가 다 처리해드릴 테니까
아예 담당 2사동으로 옮겨
안 그래도 송 담당 새끼 말 많아서
시끄러워 죽겠는데
[문 열리는 소리]
아이고, 팽 부장님
교대시간인데
지금 여기 계시면 어떡하십니까?
사무실로 오셔야죠
지금 시간이 몇 시입니까?
어, 심 계장님 안녕하십니까?
제혁 씨~ 흠~
김제혁 선수, 저도 서명했습니다
다시 야구하는 거죠?
그래요, 몇 달만 푹 쉬시고
손 나으면 그때 다시 하면 되는 거죠
김제혁 선수는 뭐다? 불사조~
불사조는 뭐다?
김제혁 선수, 흐흐흐흐
아, 맞다, 팽 부장님
장발장 진짜로
외부 출역 나가는 겁니까?
어우, 김민철 씨는 진짜 대단하시다
새끼, 입에다 따발총을 달았나
더럽게 시끄럽네
아, 이 부장아
- (심 계장) 나 쪼까 보자이
- (준호) 네?
(팽 부장) 김 선수 제가 데려갈게요
두 사람 얘기해
(대형 소지) 이야~
이거를 언제 다 맞췄을까?
3일밖에 안 걸렸습니다
대충 굵은 거
몇 개만 했어도 되는데
바로 새 식기 갖다 드릴게요
(대형 소지) 아이, 씨, 뭐예요?
나 너무 아파
감기약 좀 주세요
안 되는데
왜 안 되는데?
나 감기라니까
에취! 이것 봐
나 진짜 죽을 수도 있어
어제 일주일치 타갔잖아요
내가? 설마
언제? 아닌데?
여기 있는 사람들 다 봤어
(카이스트) 어, 내가 확띨히 봤더
뭐 이 태끼야?
저 태끼 더거 감기약 모아서
한꺼번에 털어 먹을라고
저더는 거야, 저거
야, 여기 너 같은 태끼들
한 트덕이거든
대가리 그만 굴리고 좀 비켜둘래?
티비 할 시간이야, 나 뉴뜨 봐야 돼
잠깐 나 좀 볼래?
하하, 봤다, 어떨래?
둘이 똑같다
잘 봐
나 딱 한 번만 할 거야
[경쾌한 음악]
아악!
[한양 비명소리]
(TV 속 앵커1) 전국을 떠들썩하게
했던 군부대 폭행 사망사건의 피의자
유 모 대위의 2심 최종 선고 공판이
하루 앞으로 다가왔습니다
중대원을 무자비하게 폭행해
사망까지 이르게 한
일명 악마 유 대위 사건은
1심에서는 징역 3년이 선고
2심 공판에서는
징역 5년이 구형되는데요
양형부당을 사유로
항소한 검찰측은...
저거는 무조건 3년이지
에이, 5년!
사람을 때리 죽였는데
5년
저런 놈은 평생감방에서 썩게 해야죠
3년
5년
내기 하까?
영치금 몰빵 어때? 콜?
깔 안 내려놔?
아니, 그 칼을
뭐 한다고 쳐들어 쌌는데? 어?
뭐 불만 있나?
그덜 리가 없됴
그럼 뭔데?
[경쾌한 음악]
자, 오늘은 여더분들의
따구려 구매품 시계를
자신만의 개성이 넘치는
명품시계도 바꿀 수 있는
기회를 드리고 있듭니다
노댁스, 구띠, 카디오까지
예수님 배경, 부터님 배경
알라 단군까지 사딘만 주시면
여러분이 그분을 자신의
시계 똑에서 만나볼 수 있는
기회들 답으세요
자, 단돈 티머니
한 당으로 모시겠뜹니다
손?
오늘 특별히 이 고객님께는 공짜로
공짜로 예수님을 만날 수 있는
기회를 드리겠습니다
믿고 맡겨주세요
흐음
장난치지 말고 야무지게 해래이
물론입니다, 고객님
해볼래?
저기, 잠깐 시계 좀
빌려주시면 안 될까요?
아, 이거 아버지가 사준 긴데
트와이스 다현이로 부탁합니다
[경쾌한 음악]
재주가 있네
카이스트 아재보다 낫다
[긴장되는 효과음]
[익살스러운 음악]
(카이스트) 다시 야구 하꺼디?
요즘 은퇴 번복하는 거는
일도 아니야
욕할 거리도 안 돼
저기 근데...
형의 집행 및 수행자 처우에 관한
법률에 따르면
수용자가 허가 없이
물품을 제작, 변조하는 행위가
금지되어 있습니다
아, 그리고 불법으로 볼펜을 개조해서
부정물품인 칼을 만드는 건
심각한 법률 위...
[익살스러운 음악]
[고 박사 비명소리]
(제혁) 주형아
나사만 박아서 다시 해줄게
(장발장) 아이... 괜찮은데
카이스트 아제한테 해달라카면 되는데
(제혁) 지금 바쁘시잖아요
조금만 기다리세요
(장발장) 예
(준돌) 그래서 의무사동은
언제까지인데?
이번 주까지
(준돌) 하아, 얼마 안 남았네
왼손은? 밥은 먹을 수 있어?
아하... 원래 밥은
오른손으로 먹잖아
(준돌) 내 밥은? 밥 해줘
아... 새끼야, 나 오늘 밤교대야
[발랄한 음악]
아주머니 그만 괴롭히고 빨리 와라!
감사합니다
(아주머니) 여기요
그럼 내일도 이 시간에 뵙겠습니다
(아주머니) 네, 감사합니다
안녕히 가세요
하아...
김제혁 진짜 야구 관둔 건 아니겠지?
그만둘 수도 있지
너는 근데 네 형한테 관심이 없니?
확실히 헤어진 거 맞아?
혜린이?
선아
후우...
왜?
친한 후배가 있는데
성격도 좋고 예쁘고 귀여워
좋네
형 소개팅 시켜주면 되겠네
걔랑 오래 일하고 싶어
일 진짜 잘하거든
앞으로 나한테 하는 거 봐서
야, 형이 회사까지 데려다줄게
매일 야근하면 데리러 가고
형 차 없잖아
버스로~
형이 매일 아침 버스로
데려다주고 데리러 갈게, 응?
[경쾌한 음악]
응~ 먹어
(의료과장) 전에 약도 센 건데
드세요
아아, 아~ 하세요
아~
아아, 으으, 딱딱딱
(함께) 아흐
삼키세요
방에 가서 삼킬게
에헤이, 저 보는 앞에서 삼키세요
얼른이요
아, 좀 빨리요
[익살스러운 음악]
(팽 부장) 그 새끼 냅둬
곧 분리 심사 있는데
행형 줘서 빵 좀 주면 돼
얘 좀 봐줘요
얘 눈이 충혈돼서
앞이 안 보인다고 난리다, 난리
(수감자1) 어떡해요? 선생님?
저 아무것도 안 보여요, 네?
저... 혹시 실명하는 거 아니에요?
네? 저 빨리 내보내 주세요
빨리요!
어허어, 한번 봐요
잠깐만요
하...
- (팽 부장) 송 담당
- (송 담당) 네?
이 새끼도 같이 데려가
둘 다 빵점 주면 되겠다
- (수감자1) 잘못했습니다
- (한양) 난 먹었잖아
(수감자1) 잘못했어요
아아아아아아!
(이 부장) 공장에서
점심 잘 먹고 나서
갑자기 배가 아프다고 하네요
교도소 물갈이하는 것도 아니고
많이 아파요?
(점박이) 아니요, 조금
저 괜찮습니다, 참을 만합니다
(의료과장) 아, 배가 아프다?
안녕하세요?
이게 얼마 만이야?
네
잘 해, 이 새끼야, 응?
(의료과장) 자 이거 먹어
둘이 아는 사이?
대전 교에 같이 있었지
야, 이 부장
그럴 거면 아예 복덕방을 차려
아, 얘 거 서류 보는 거예요
- (이 부장) 수고하십시오
- (팽 부장) 그래
(이 부장) 가자
(점박이) 안녕히 계세요
안녕히 계세요
이야, 인상이
오늘 온 놈 중에서 제일 멀쩡하네
골치 아픈 새끼가 들어왔네
대전에서 돈 때문에
몇 놈을 쑤셨는지
평소엔 멀쩡해
목수인데, 아이고야
기술은 또 예술이야, 하하
근데... 돈만 엮이면
눈깔이 돌아버려
(염 반장) 돈에 눈 안
도는 놈도 있어요?
돈이면 다 돌죠
뭐, 마무리할까요?
(이 부장) 다음 주에 여기서
목공 대회 열린다고 하니까
저기 지저분한 것들
시간 있을 때 치워요
여기 물청소도 한번 하고
(함께) 네...
(염 반장) 목소리 봐라, 응?
자 다시
알겠습니까?
(함께) 네!
저기요
목공 대회 상금이 얼마입니까?
500만 원이요
500만 원...
나가시게요?
에이, 여기 선수들 많아서
힘드실 텐데
밖에서 목수 하다 온 사람도 있어요
아니, 누가 1등 한다 그랬습니까?
3등 상금 물어본 거예요
10만 원인가?
아이, 근데 그것도
쉽지 않으실 거예요
네...
(안내음성) 인증이 되었습니다
하...
상금이 500만 원이나 됩니까?
왜? 김 선수 돈 없어요?
내가 좀 꿔줄까?
영치금 계좌 보니까
300만 원 만땅이던데
여기 범털들 빼고
그런 수용자들 거의 없어요
다들 참 가난하거든
그럼 그 돈은
바로 계좌로 넣어줍니까? 1등 하면
왜 이래?
진짜 돈 없어서 그래요?
아니요, 그냥 궁금해서요
계좌로 바로 쏴주지
쏠쏠해 아주
아휴, 장발장 그 새끼도
이런 기술이나 배우지
전방 두 시 소장, 이쪽으로 갑시다
하
[버튼 누르는 소리]
(라디오 속 DJ) '오후의 발견'
김현철입니다
제주도에는 벌써
유채꽃 소식이 들리는데요
서울은 여전히 동장군이
기승을 부리는 추운 겨울입니다
그 이름은 또 얄미운
꽃샘추위가 지나가면
우리에게도 곧 따뜻한
봄이 오지 않을까요?
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
저... 이거 하시면
하루에 얼마나 법니까?
중간 소개비 떼고 나면
한 20만 원 정도?
네? 20만 원이나요?
아이, 장난 아니다
얼마나 남았어?
2주일이요
하하하, 좋겠네
감사합니다
아, 근데 여기...
화장실이 어뎁니까?
화장실? 화장실 없어
저 뒤로 가서 그냥 싸면 돼
네, 알겠습니더
아이고, 한 개도
기대하는 거 없습니다
그냥 하는 짓이 착하고
귀여워서 그럽니다
(팽 부장) 누가 착하고 귀여운데?
장발장 그 새끼 양아치야
하는 짓이 껄렁껄렁해도
아는 괜찮습니다
(카이스트) 장발장이 괜찮은 놈이면
나는 지저스다, 지저스
믿을 놈을 믿어야지
오늘 그 새끼
사고나 안 치면 다행인데
내 이런 일이 있을 줄 알았다니까
아휴, 하여튼
도둑놈의 새끼들은 쓰는 게 아닌데
아휴
지갑, 트럭 안에 두신 건
확실하시죠?
아니, 그럼 없는
지갑을 뒀다 그러겠어요?
아니, 대체 누구 편을 드는 거야?
아이, 참
(장발장) 저 아닌데요
지금 장난합니까?
지금 여기 지갑 훔칠 사람
이주형 씨밖에 더 있어요?
좋게 말할 때 사실대로 말해요
제 선에서 해결할 테니까
아니, 아니라니까요
저 진짜 아닙니다
제가 미쳤습니까?
2주 뒤에 나가는 새끼가
뭐 한다고 남의 지갑을 훔치는데요
네?
그리고 제가 훔쳤단 증거 있습니까?
증거 있냐고요!
그 옷 다 벗어
네?
옷 다 벗으라고!
아, 제가 안 훔쳤다니까요!
왜 사람 말을 못 믿습니까?
저 진짜 아닙니다!
쪽팔려서 그래요?
쪽팔린 짓을 왜 해
결백하면 벗어
벗어서 확인시켜주면 되잖아
빨리 확인하고 빨리 정리합시다
(노동자1) 참 힘들겠어요
사람 할 짓이 아니네
죄송합니다
당신 말고, 여기 총각
참 힘들겠어요
아니, 왜 확실하지도 않은데
사람을 의심해요?
이 사람이 가져갔는지
다른 인부들이 가져갔는지
어떻게 압니까?
제가 좀 더 찾아보고
그래도 못 찾으면
그때 다시 몸수색을 하든지 해요
[잔잔한 음악]
[캔 뚜껑 따는 소리]
(노동자2) 뭐해? 이거 한 잔해
(송 담당) 술... 술은 안 돼요
주스여! 주스! 주스, 주스
손은 눈보다 빠르다
그것도 몰라? 마셔, 마셔
안주가 빠졌네?
(라디오 속 DJ) 오늘
마지막 곡입니다
'이등병의 편지'
'서른 즈음에' 와는 달리
세대를 불문하고
홀로 왔다가 홀로 떠나는
그러니까 보통 사람의 인생을
노래한 곡이죠
평생 청춘으로 우리 곁에 남아있는
김광석의 '불행아'
(노동자1) 열심히 용접 배워서
돈 많이 벌어요
보니까 소질 있던데
젊은 친구가 손이 야무져
하하하
키도 크고, 얼굴도 잘생겼네
올해 몇 살이야?
스물한 살이요
아이고, 부럽다
부러워
좋다, 젊음이
젊으니까 참 예쁘네
[음악: 김광석 '불행아']
(장발장) 아저씨
저 오줌 좀 누고 올게요
(노동자1) 저쪽으로 가서 싸
트럭 근처는 얼씬도 하지 말고
[툭 소리]
(대형 소지) 배식! 저녁 배식!
하, 이번엔 목공 대회 나가시려고?
아니요, 전 고 박사님 보조입니다
야구 안 해?
흐흣, 네, 안 해요
그렇지 엎어지는 김에 쉬었다 가
(장기수) 목공 대회 그거
선수들 많이 나와서 힘들 긴데
저런 정신이면
박사 씨, 아무거나
뭐 한 개라도 나오겠다
박사 씨가 뭐야
둘이 갑장 아니야?
괜찮습니다
아무래도 이똑이 조폭 출신이잖아
무섭디?
그래도 지금은 많이 순해진 거지
장발장 새끼가 말도 까고 말이야
내는 아버지 한 개도 안 무서운데?
지금은 안 무섭디
이빨이 다 빠졌으니까
지금은 이 방에서는
내가 제일 무섭디?
[퍽 소리]
[익살스러운 효과음]
(카이스트) 정당방위, 띠바
너 오늘 데삿날이다
야 이 새끼야! 새끼야!
(한양) 아악! 아악!
[익살스러운 음악]
[싸우는 소리]
(한양) 아악!
니 오늘
밖에서 안 좋은 일 있었다면서?
아이고
팽 부장이 그새 또
아버지한테 일러바쳤나?
니 진짜 안 그랬제?
어, 안 했다
그럼 됐다, 흐음
아버지, 나 오늘
진짜 좋은 노래 한 개 들었다
그 옛날 아재 노래던데
처음 들었는데 억수로 좋더라
(장기수) 뭔데?
어, 그 제목이... '불행아'
누가 내 인생에 BGM 깐 줄 알았다
아버지도 아는 노래가?
그 뭐고?
'이등병의 편지'
불렀던 아재라 카던데
아, 몰라
처음 들었는데
참 좋데
기가 찬다, 참말로
와?
모를 수도 있지
요즘 노래도 아닌데 어떻게 아는데?
그게 아이고...
둘이 하는 소리도 똑같아서 그런다
[긴장되는 효과음]
흠...
[의미심장한 음악]
(두목) 마, 니 뭐하는 새끼고?
뭐 하는 새끼냐고! 이 개X끼야
죄송합니다
아이다
죄송할 거 한 개도 없다
니 고마 집에 내려 가라
니 집으로 가라고
전쟁 나가가 쫄려서
칼만 들고 서 있을라 하면
고마 방구석에서 디비 자라
괜히 쳐 기 나와 갖고
행님 얼굴에 똥칠하고
네가 데꼬 온 민철이
앞길도 막지 말고
종원아, 그마 집에 내려가라
내가 표 끊어줄까?
(종원) 죄송합니다, 형님!
다음부터 절대로
그런 일 없습니다
알았다
앞으로 다시는 이런 일 없다
잘 가라이
이 쪼다 새끼야
[뺨 때리는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
내 안 내려갈기다 행님까지
와 이러는데? 진짜
(장기수) 네 선생님
되고 싶다 안 했나?
가서 열심히 공부해가 선생님 되라
나는 이거 할 기다
절대로 안 내려간다
하루를 살아도
폼나게 살다 죽일 기다
마! 마, 느그 어머니, 인마
오늘도 내한테 전화하셨다
응? 진짜 느그 어머니한테
볼 낯이 없다
형이 돼 갖고 동생을
끝까지 책임져야지
내 여기서 건달로 성공하기 전까지는
절대로 집에 안 내려간다
근데... 이 차...
큰 형님이 준 기가?
뭐고?
그렌다이저가?
맞다, 뉴 그랜다이저다
하하, 우와
억수로 까리봉송하다
근데 이거 중고는 아니지?
하하, 새끼가
행님이 가오 빠지게
내한테 중고 사주겠나?
새 차다, 인마
하하하하
행님아
오늘 내 기분도 쪼매 꼬롬한데
해운대 확 마 세게
한 바퀴 돌아볼까?
고마, 새리
그러면 그럴까? 하하하
[경쾌한 음악]
민철아, 출발
(장기수) 이게 돌았나? 이게
하늘같은 형님한테 반말을?
야, 이거 우짜지? 이거
귀여운 놈, 이 쫄망쫄망
(종원) 아, 그러면 출발합시다
(장기수) 그러자
야, 해운대 갖고 되것나?
오, 배용준
이야, 같은 용준인데
왜 이리 다를까?
니도 진짜 이종원이랑 다르거든
니가 더 다르거든! 콱!
(두목) 아이그, 알았다
오랜만에 아들 데리고 한번 갈게
쫄기는
보소, 이 마담
역전 로타리 아들 중에
이제 누가 남았는데?
작년에 우리 형님이 싹 다
X신 만들어 갖고
고향으로 돌려보냈다
하이고, 쫄 게 따로 있다
알았다, 알았다
오늘 가서 많이 팔아줄게
어야
민철아, 간만에 송진회관 함 뜨자
형님, 근데 그거는 저...
역전 로타리 애들 동네인데
그 이제 얼마 남지도 않았다?
그리고 아들 다 데리고
가서 놀 긴데 뭐가 걱정이고?
[긴장감 고조되는 음악]
뭐꼬?
뭐기는, 아무것도 아이다
다른 데 가서 싸라
여기 지금 다 찼다
[긴장되는 음악]
너희들 간땡이가 쳐 부었다, 그제?
야들아! 나온나!
여기 역전 알라들이 깔짝댄다!
[싸우는 소리-계속]
[칼로 찌르는 소리]
허어... 허어...
(TV 속 앵커2) 지난 3일
전국을 떠들썩하게 했던
송진회관 조직 폭력배
살인사건의 범인들이
부산 남포동에서 전격 체포됐습니다
부산 유흥가 주도권을 둘러싼
폭력 조직 간의 세력 다툼으로
조직원 2명이 흉기에 찔려
잔인하게 살해되었는데요
경찰은 칼부림을 한
폭력배들 대부분이
해당 지역 출신으로
송진회관을 자주 드나들었던 것으로
파악하고 수사를 진행하고 있습니다
한편 검찰은 이번 조직폭력배
살인사건에 대해서
엄중한 조치를 취할 것으로
알려졌습니다
주범 심태현, 이종원 사형
송상구, 배칠성, 김민철은
각각 무기징역에 처한다
[의사봉 소리]
저기, 답장 아직 안 왔습니까?
종원이한테 전달은 잘 된 기지요?
아직 안 왔어요
원래 이래 서신 주고받으면 안 되는데
그래도 편지 오면
내가 바로 갖다는 줄게요
네, 고맙습니다
감사합니데이
(교도관1) 배식!
감사합니다, 잘 먹겠습니다
[경쾌한 음악]
(교도관2) 적당히 해, 적당히
아무도 검사 안 해
[잔잔한 음악]
[흐느끼는 소리]
죄송합니다... 흐윽... 흐윽...
흐윽... 제가... 갑자기...
죄송합니다...
어흑...
[흐느끼는 소리]
안녕하십니까?
4358 청소하러 왔습니다
아이고, 민철이 왔으니까
아이고, 이제 숨 좀 쉬자, 숨 좀
잘 부탁할게
네!
(라디오 속 앵커) 공무원들이
아무 때나 휴가를 즐길 수 있도록
연중 휴가 제도 역시
도입할 방침이라고 하는데요
학교나 회사가 주5일제가 되는 날도
머지않은 것 같습니다
[의미심장한 음악]
[긴장되는 음악]
(교도관3) 민철 씨요
오늘
공범들이 하늘나라로 갔습니다
다 정해진 일 아니었습니까?
알려줘서 고맙습니다
아, 참! 맞다
오늘 아침에 도착했습니다
보낸 지는 꽤 된 것 같은데
여러 사람 손 거쳐서 오다 보니까
시간이 좀 많이 걸린 것 같더라고요
[음악: 김광석 '불행아']
(종원) 민철이 형
이 편지가 마지막이 될 것 같다
여기 와서 엄청 맞았는데
1주일 전부터
간수들이 때리지도 않고
국밥도 시켜주고 그런다
아마 집행 날짜가
얼마 안 남았는가 보다
[흐느끼는 소리]
(종원) 지금 행님한테 편지 쓰는데
라디오에서 광석이 형 노래가
딱 나오네
그리운 부모, 형제, 다정한 옛친구
어쩌고 하는데
(장기수) 아이고, 미안하다...
(종원) 딱 내 인생 주제곡 같다
행님이랑 이 노래 들으면서
소주 한잔했으면 소원이 없겠다
민철이 형
인생 허투루 살지 마라
내 먼저 갈게
행님아, 내 몫까지 잘 사이소
[흐느끼는 소리]
(라디오 속 DJ) 그리고 오늘 새벽
믿기 힘든 소식이 들려왔죠
언제나 노래로 우리를 위로하고
감싸주었던 김광석 씨가
운명을 달리했습니다
그를 기억하고 그의 노래를 기억하는
모든 분들에게 바칩니다
어쩌면 비극으로 끝난
그의 삶과 가장 닮아있는 노래
오늘 마지막 곡입니다
김광석의 ‘불행아’
[경쾌한 음악]
(수감자2) 저기요, 저기요!
저 김제혁 선수 보려고
일부러 지원했습니다, 대구에서
저 나오는 거 어떻게 아셨어요?
왜 몰라요? 김제혁 선수
고소에 미친새끼 조수로 나온다고
온 교도소에 소문 다 났어요
김제혁 선수 다시
야구 하실 거죠? 그렇죠?
하... 아, 네
무조건 해야 되구로!
김제혁 선수 별명이 바로
불사조 아이가? 맞지예?
아, 네
감사합니다
(사회자) 자, 제한시간은
4시간입니다
드린 도면을 보고
신속, 정확하게
만들어주시면 되겠습니다
준비되셨습니까?
(함께) 네
[호루라기 소리]
[박진감 있는 음악]
[톱질 소리]
톱, 톱
아니, 톱이요
[망치질 소리]
왜 저래?
다현아, 지금 몇 신지 알리도
하하, 아이고
몇 시라 카는데?
몰라, 시계 이거 안 간다
고마, 우리 다현이 얼굴 보려고
차고 댕긴다
김제혁 그놈 안 되겠네
내가 손 함 봐줄까?
하, 아버지 이길 자신 있나?
(장기수) 아니, 없다
(장발장) 뭐고, 아버지
진짜 조폭 맞나?
(장기수) 조폭 맞다
내가 이래봬도
부산에서 알아주는 조폭 아이가?
이제는 마, 이빨 다 빠져버렸지만
(장발장) 아이고, 됐습니더
저는예, 아버지는
한 개도 겁 안 납니다
(장기수) 니 내가
화나면 얼마나 무서운 줄 아나?
다들 오줌 싼다, 진짜로
알았다, 알았다
근데 아버지, 그 김 선수는
진짜 야구 안 할라 카나?
내 걱정이다, 걱정
주형아, 네 걱정이나 해라, 네 걱정
내 뭐?
내 이제 나가면 정신 차리고
돈 많이 벌기다
(장기수) 니 나가면 제일 먼저
하고 싶은 게 뭔데?
(장발장) 부대찌개부터 먹을 기다
(장기수) 부대찌개?
응, 아! 맞다
아버지 잘 모르것다
교도소 정문 앞 큰길에
24시간 하는
부대찌개 집 한 개 있거든
외부 출역 나갈 때마다 보는데
캬... 지나갈 때마다
먹고 싶어가 미치겠더라
내 나가자마자 거기부터 갈 기다
(장기수) 주형아
부대찌개를 먹든
소고기를 먹든 다 좋은데
다시는 들어오지만 마라
하모
내 이제 진짜 착실하게 살 기다
[장기수 웃는 소리]
(사회자) 축하드립니다!
[박수소리]
5등인데도 그렇게 좋으세요?
아, 그럼요
3만 원이 어디입니까?
저기... 1등 축하드립니다
네
(고 박사) 앞으로 잘
좀 가르쳐주십시오
제가 목공에
소질이 있는 것 같아서요
제대로 한번 배워보고 싶습니다
네, 얼마든지요
(심 계장) 이것으로
대회가 끝났습니다
각 소에서 오신 교도관님들은
해당 수용자들을 잘 인솔해서
무사히 귀소하시기 바랍니다
아, 참, 그러고
거시기 뭐냐
수상하신 수용자들 담당 교도관들은
이쪽으로 와서
계좌번호 써주고 가시면 됩니다
하하, 자! 고생들 했습니다
[박수소리]
오늘 밤 CRPT 불시 검방 있다
나 뭐 없어
그래도 조심해
나 과장이 주도하는 거야
이 부장 장난질하는 거 아니겠지?
[긴장감 고조되는 음악]
온수! 라면 물!
까마귀 떴습니다
(수감자3) 까마귀
까마귀 잔칫날이요
먹이 주지 마세요
(카이스트) 저 새끼 뭐래?
까... 까치... 까마...
까마귀가 잔치를 하는데
먹이를 주면 안 된대
(함께) 야! 이, 씨
[흥미진진한 음악]
- (한양) 음음~
- (장발장) 퍼뜩!
음~
[변기 물 내려가는 소리]
내가 지금 살려주는 거야
퍼뜩 말리라!
아!
[문 열리는 소리]
(교도관4) 동작 그만!
2사동 6방 검방!
바로 나가세요
[긴장감 고조되는 음악]
거기 뭡니까?
[익살스러운 음악]
6방 호실 이상 없습니다
(팽 부장) 예, 고생하셨습니다
(교도관4) 그럼 복귀들 하십시오
저기, 나 과장님
계호업무지침 71조에 보면
거실 검사 시
가급적 원상을 보존하는
상태에서 실시하고
검사 후에는
처음 상태로 회복시켜
둘 것이라고 나와 있는데요
뭔 또 헛소리야
진짜 미쳤나, 저 인간이
잘 아시네요
감사합니다
(나 과장) 근데 부정물품이 발견됐을
경우에는 좀 다르죠
(고 박사) 그게 무슨 말씀이십니까?
방금 기동순찰팀 검방 결과
박희 방에는 부정물품이
없는 걸로 확인됐습니다
거실에는 부정물품이 없는데
[의미심장한 음악]
여기는 있네요
예?
뭡니까?
뭐긴요, 시계지요
시계가 뭐요?
뭐가 잘못됐는데요?
개조했네요
[긴장되는 효과음]
아~ 이... 이거요?
이런 거는 다 하는 긴데
저만 하는 게 아이라
여기 다 하는 깁니다
진짜 아무것도 아닌 긴데
야, 이 새끼야!
이 새끼 이거 아직 정신 못 차리고
야 인마, 너 정신 안 차릴래! 어!
너 따라와, 새끼야
죄송합니다
이 새끼 제가 알아듣게
잘 혼내겠습니다
팽 부장
지금 뭐 해요?
여기가 사회입니까?
수용자들
동호회 사람 대하듯 하지 마세요
죄송합니다
제가 잘 교육시키겠습니다
한 번만 봐주십시오
부탁드립니다!
조용히 해요
아니, 그게 아니라
얘 출소도 며칠 안 남았고
그리고 보통 이 정도면
웃고 넘어가는 정도지 뭘 이런...
(나 과장) 그동안 검방을 얼마나!
개판으로 한 겁니까!
여기가 동아리입니까?
대충 웃고 넘길 거면
검방은 왜 합니까?
시계 개조 저거 맨손으로 해요?
칼도 필요하고
범치기도 했을 건데
그냥 막 다 대충 넘어가요?
그래요?
하아...
이번에는 확실히 조사해서
정확한 규정대로 처벌합니다
데려가세요
저... 잘못했십니다!
저 다음 주에 나갑니다!
잘못했십니다!
이거...이거 다 하는...
진짜 잘못했십니다!
(나 과장) 퇴근합시다
(장기수) 어휴...
당발당 다음 주가 출소인데
재수없게 걸렸네
저
이런 일로 출소가
연기될 수도 있나요?
그더니까 재수가 없다는 거지
팽 부장이면 모드겠는데
나 과장은
겁내 깐깐해서...
하아, 암튼 까딱하면
다음 두에 출소 못할 수도 있어
어떡하냐, 당발당
네? 하...
(장발장) 예! 진짜입니다!
이게 제게 아니고
우리 방 김민철 시계입니다
[의미심장한 음악]
야, 이 개새끼야
김민철 씨 거라고요?
여기 이렇게
걸그룹 사진이 박혀 있는데
이게 김민철 씨 겁니까?
예!
아니, 제가 무슨 돈으로
시계를 사겠십니까?
저 여기서 소문난 개털입니다
제 통장 까보면 아실 긴데요
돈 한 푼 없는 거지새끼인데, 제가
이 시계를 우예 샀겠십니까? 예?
김민철 씨 건데
오늘 딱 하루만 제가 찬 깁니다
진짜입니다, 진짜 제 거 아입니다!
확실해요?
예!
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(고 박사) 이주형 씨
사람이 그러면 안 되죠
김민철 씨가 평소
얼마나 이주형 씨를 아꼈습니까?
그런 분에게 모함이라니요
그건 정말 금수만도 못할...
(카이스트) 나가
나가, 이 때끼야
아부디?
아부디? 너...
나가, 이 때끼야
너 같은 때끼랑 같이 잠 못 자
나가!
[슬픈 음악]
후우...
제혁아!
잠깐만
조용히 해
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(준호) 그 있잖아
전라도 사투리 심하게 쓰는 사람
아
(준호) 심 계장이 전에
나한테 부탁한 건데
내가 씹었거든
근데 또 오늘 부탁을 하네
심 계장 남한테 진짜 피해 주는 거
싫어하는 양반 같던데
야, 그래도 딸 부탁은
어쩔 수가 없는가 봐
딸이야?
응, 딸인데
고등학교 졸업하고 음악 한다고
맨날 홍대에서 고생인가 봐
앨범도 몇 개 냈는데 다 망하고
엄청 힘들고 그런대
야, 딸이 너 팬이래
너 여기 있다고 하니까
아빠한테 CD에 자기 힘내라고
좋은 말 좀 써달라 그러더래
좋은 말
나 글씨 진짜 못 쓰는데
알지, 그건 또 내가
그래서 내가 대충 적어도 되는데...
아니야, 그래도 내가 써야지
심 계장님한테
생각 좀 했다가 써준다고
내일 목공장으로 찾으러 오시라고 그래
점심시간쯤
아유, 그냥 나한테 줘
아니야, 내가 이거
심 계장님한테 직접 줄 거야
(준호) 오~ 팬서비스 끝장인데
잘한다?
(제혁) 준호야
나 영치금 계좌에 얼마 있는지
네가 좀 뽑아줄 수 있어?
(준호) 응, 비번 줘
아, 비번 알아야 돼?
그럼 뭐 아무나 가서
다 뽑아보게?
팽 부장한테 부탁해
사동 담당자는 바로 뽑아볼 수 있어
내가 얘기해줄까?
아니야, 됐어
제혁아
너 혹시...
빚 있니?
(팽 부장) 고 박사
오늘 3만 원 들어왔네
대단하다, 대단해
하하
제혁 씨, 제가 오늘
떡갈비 쏘겠습니다
(제혁) 떡갈비 좋아요
점심때 사주세요
상금 자랑도 하시고
강철두, 13만 7,000원
좀 도용히 좀 주시지
수용자들도 프다이버시다는 게 있거든요
이주형
1만 600원
(고 박사) 저 근데 김민철 씨는
어떻게 되는 겁니까?
어떻게 되긴...
벌점 받고 점수 까이고
S2로 내려가는 거지
(고 박사) 아휴, 큰일이네요
곧 가석방 심사도 있다고 그러던데
(팽 부장) 빨리빨리 준비해
출역 시간 늦겠다
[의미심장한 음악]
(수감자4) 잘 먹겠습니다
(고 박사) 저 별거 아닙니다
저 오늘 상금이 들어와서요
5등?
상금 얼마 들어왔어요?
3만 원입니다
금액은 적지만
이렇게 함께 나눠 먹을 수 있으니
기분이 참 좋네요
저기 상금이 들어왔습니까?
네
언제요?
오늘 아침에요
선생님도 한번 확인해보세요
그러고 보니 오늘 떡갈비 쏠 사람은
제가 아니라 선생님이시네요
500만 원
그 많은 돈 다 어디다 쓰실 건가요?
오늘 아침에 확인했는데
(고 박사) 네?
오늘 아침에 영치금 확인했는데
전 안 들어왔던데요?
사람마다 시간차가 있나 보죠
[긴장감 고조되는 음악]
(고 박사) 어어어어...
뭐, 뭡니까, 저 사람?
'지킬 앤 하이드' 입니까?
어어어어! 어!
야아아!
야!
에잇!
아아!
아우! 아아! 아아! 아으! 아아!
어어...
(점박이) 내 돈! 내 돈!
내 돈 왜 없어!
내 돈!
으이, 씨, 으이, 씨...
염 반장
네가 내 돈 먹었지?
네가 내 상금 500만 원 먹었지?
이 개X끼야!
(염 반장) 그게 무슨 개소리야
이 새끼가 돌았나?
그럼 왜 내 돈은 없어?
왜 내 돈 없냐고!
그걸 내가 어떻게 알아?
아니, 그런데 이 새끼가 지금
누구를 도둑놈으로 아나
너 죽고 싶어?
계좌 까봐
어?
네 계좌 까보라고, 이 개X끼야
야...
너 네가 뭔데 지금 내 계좌를
까라 마라야, 어?
동작 그만!
(심 계장) 워메...
이것들이 완전히
정신 헤까닥해버렸구먼
느그들 다
재판 다시 한번 받고
싶어 환장들 했지?
저기요!
염 반장이 내 돈
500만 원을 가져갔어요
이 새끼가 내 돈 500만 원
가져갔다고요!
야, 증거 있어? 어?
내가 네 돈 가져갔다는 증거 있어?
그러니까! 계좌를 까!
까보면 되잖아!
(염 반장) 아이, 씨...
(심 계장) 시끄러!
야, 이 부장아
행정반 가갖고 염 반장 영치금 내역서
띠 갖고 와라
하...
그거 안 가져갔습니다, 예?
나 그거 진짜 안 가져갔다고요!
하하, 참
아, 그라고 결백하면
영치금 내역서 공개해불면 되잖에
뭣 허냐, 이 부장아, 언능 안 가고
아우, 씨!
(점박이) 심 계장님
이 부장 말고 다른
사람으로 보내주세요
이 부장을 어떻게 믿습니까?
다른 사람이 가야죠
[의미심장한 음악]
(준호) 44동 염상재
비번은?
(이 부장) 0217
(염 반장) 이거 제 거 아닙니다
네?
내가... 내가 어디
돈이 500만 원...
이거 제 거 아니에요, 예?
아닙니다
이거 내 거 아니야!
(심 계장) 시끄러, 야
요라고 500만 원이
떡 허니 들어와 있는디
뭔 놈의 잔소리가 그라고 많냐
잔소리가?
아따, 이 썩을 놈의 새끼가
그동안 그냥 깔짝깔짝
장난질 쪼까 치는 것 같더만
이러고 니가 니 명줄을 끊어부냐?
쯧쯧쯧쯧
아야, 언능 데꼬 가야
내가... 놔봐... 잠깐만...
놔봐, 놔봐
아, 잠깐, 잠깐만...
놔봐... 놔봐!
야! 너희들 짰지? 어?
너희들 짰지? 나 물 먹이려고!
이 부장님, 말 좀 해 줘!
나 아닌 거 알잖아! 야!
야, 이 부장!
말 좀 해달라고! 아! 이 부장
(심 게장) 에휴...
아야, 이 부장아
소장 와가지고 난리 치기 전에
언능 정리해라
네
흠...
(교도관5) 아니, 아무리
화가 나도 그렇지
저렇게 깨부수면 어떡하겠다는 겁니까?
저거 다 국민 세금 아닙니까
뭘 그렇게 보냐?
넌 이 부장처럼 되지 마라
싫은데?
이 부장 오늘부터 내 멘토야
뭐야, 이 새끼?
뭐긴 돈 없어서
쪽팔리니까 개난리 친 거지
하...
아이, 감사합니다
이 부장 어디 가?
이 부장 낙하산이야?
네?
하...
개인계좌를 봐야지
영치금 300만 원 이상이면
개인계좌로 들어가잖아 이 부장
여기 길 닦아주고 들어왔어?
염상재 개인계좌요
비번 0217
[의미심장한 음악]
(이 부장) 와... 이 새끼 완전
도둑놈 새끼 아니야
어떻게 남의 상금을 지가 먹냐
참...
왜?
아니, 좀 낯설어서요
뭐가?
두 분 아주 각별한
사이인 줄 알았는데
하하하하...
아유, 그랬어? 어?
아휴, 이 부장...
사람을 뭘로 보고
내가 아무리 그래도 그렇지
내가 도둑놈들하고 돈 나눠 먹는
그런 쓰레기는 아니다
난 지켜야 할 선은 지킨다고
가자
아, 나 잠깐 화장실 좀
[소변 보는 소리]
흠...
하...
이래서 대가리는
1년에 한 번씩 갈아줘야 된다니까
[의미심장한 음악]
쯧...
염 반장 새끼
너 이제 아웃이야, 새끼야
안녕하세요
(팽 부장) 이게 얼마 만이야?
예...
(팽 부장) 잘해, 새끼야
어?
(의료과장) 자, 이거 먹어요
둘이 아는 사이?
(염 반장) 아, 그리고
이게 지금
애들이 아직 서툴러서...
지금 이게 다예요
[긴장감 고조되는 음악]
너나 가져
저기 저 지저분한 것들
시간 있을 때 치워요
여기 물청소도 한 번 하고
(함께) 네...
(염 반장) 목소리 봐라, 어?
자, 다시
알겠습니까?
(함께) 네!
이 새끼들 봐라?
저 새끼 돈 우리가 먹을까요?
저거 먹으면 우리 체해, 새끼야
하하하...
그냥 해본 말입니다
요새 벌이도 시원찮고 해서
서부구역 1등이요
네, 계좌번호요
조기철
서울은행
113-405
676, 004
(교도관6) 네, 여기 있습니다
네, 수고하십시오
(고 박사) 염 반장
사람 참 간도 커요
아니, 그 큰 돈을...
아휴...
어? 어디 갔다 오는 거지?
출소 교육 잘 끝났습니까?
내일 출소죠?
아직 설문조사 못 했는데
쟤죠?
장 교수 형님 팔았다는 새끼가
김 선수
소장 면담 신청했어요?
예
왜?
아, 있구나, 아이고...
사무실이 지저분해갖고
진작 치웠어야 되는데
하하하
면담 신청 왜 하셨습니까?
- (제혁) 소장님
- (교도소장) 어
저 부탁 하나만 드려도 될까요?
[박수소리]
그렇지
좋지, 부탁
내가 뭐든 바로 들어줄게
내가 얼마나 기다렸는데
부탁 뭔데, 뭐? 뭐? 뭐? 뭐?
[익살스러운 음악]
얘기해
뭐야~ 심각한 거야?
말해봐, 내가 다 들어준다니까
[의미심장한 음악]
하하... 하하하
감사합니다
- (고 박사) 정말입니까?
- (팽 부장) 하하, 그래, 인마
(고 박사) 저기 인마라뇨!
형의 집행 및 수용자 처우에...
(팽 부장) 아, 좀!
어? 왔다, 왔다
[애잔한 음악]
(고 박사) 괜찮으십니까?
으휴...
양아치 새끼 하나 때문에 딘짜...
(고 박사) 저 온수 모아놨는데
샤워부터 하시죠
[애잔한 음악]
박사 씨, 내 온수 좀 주소
아, 예
잠이 안 오지?
주형아
양아치처럼 살지 마라
죄짓지 말고
남의 물건 훔치지도 말고
하루를 살아도 착하게...
착하게 살아라
니 안 그라몬 평생 후회한데이
내 맹키로
나가서 잘 살아라
다시는 이런 데 오지 말고
알겠지?
아버지...
내 아버지
꼭 다시 만나러 올게
진짜다
내 진짜 돈 많이 벌어갖고
우리 아버지 좋아하는 라면...
라면 한 박스 사갖고 꼭 다시 올게
내 이 방 사람들한테도
싹 다 돌릴 기다
그래...
니 꼭 그래라
새벽에 배웅 몬할 수도 있다
잘 가래이
[애잔한 음악]
[흐느끼는 소리]
[음악: 김광석 '불행아']
(팽 부장) 그래도 저 새끼는
한 번은 찾아오겠지
민철 씨가 얼마나 잘해줬는데
안 옵니다
응?
도둑놈 새끼들이 의리가 어딨습니까?
20년 동안 내한테
큰절하고 나간 놈들
여기서 부산까지는 될 깁니다
그런데 한 놈도 안 옵니다
그래도 한 개도 안 섭섭합니다
내가 좋아서
내만 편하자고 잘해준 긴데
섭섭할 게 뭐 있습니까?
한 개도 안 섭섭합니다
한 개도...
하...
하... 아저씨
고속버스터미널이요
하...
(송 담당) 오셨습니까?
(준호) 응, 고생했다
(송 담당) 아이, 출소 시간을
새벽 5시 하는 게 난 도무지
이해가 안 되네, 이해가
옛날처럼 밤 12시 하면
너도 좋고 나도 좋고 좀 좋아요?
이 부장님 출근이 빠르시네요?
[의미심장한 음악]
아, 맞다, 그 소장님이
오늘 김제혁 선수 생일이라고
서프라이즈 한다는데
이 부장님도 거기 참석하셔야
되는 거 아닙니까?
예?
왜, 왜요...
뭐 떴어요?
뭐... 북한이 미사일 쏜대요?
테러 났어요?
뭔데요?
으아~
아이고, 오래간만에 미역국이 나왔네?
생일 축하합니다, 김제혁 선수님
네, 감사합니다
(고 박사) 제혁 씨 오늘 생일이에요?
말을 하시지
김제혁 선수님!
제 마음입니다!
♪ 해피벌스데이 투 유~ ♪
[새소리 효과음]
케이크는 역시 티미라수지
(카이스트) 그거 어서 했어?
팽 부장이 주데
팽 부장이 줬다고?
티미라수를?
[경쾌한 음악]
김 선수 생일이라고 며칠 전부터
소장이 그 난리를 친 거구먼
예?
김 선수님
오늘 원예반으로 출역하세요
이 방 다 오늘 원예반으로 출근입니다
[의미심장한 음악]
하하하하... 그래?
아빠가 CD 살짝 놓고 왔는데 봤냐?
하하하
아빠는 네가 먼저 보라고
뜯어보지도 않았어야
응?
하...
(의사) 정대현입니다
[박수소리]
[경쾌한 음악]
[환호성]
아...
제혁 씨
내가 이거 만든다고 엄청 고생했어
응?
아이, 그래도 우리
제혁 씨 하면 불사조
불사조의 상징 아니야
이대로 야구를 포기하면
그건 김제혁이 아니지
아~
이거 제대로인데요?
저거 다 무기야, 무기
특수 폭행 가중 처벌
걸리면 다 걸려, 저거
아, 그리고
이거 다 나라에서 허락받은 겁니다
우리 서부교도소가 교정본부 최초로
야구를 특별활동으로 할 수 있는
인가를 받아냈습니다!
박수!
[박수소리]
아, 진짜 김제혁 운 좋아
어디서 또 이런 소장을 만나겠어
하하하, 아, 그리고...
[음악: Andrea Bocelli
Sarah Brightman
'Time to say goodbye']
하...
크~
[노래 끊기는 소리]
소장님 이러실 필요 없습니다
이런 거 하지 마세요
저 야구 다시 안 합니다
절대 안 해요
진짜 야구 관뒀다고요
저 불사조 아니에요
영웅도 아니고
저 운도 더럽게 나쁜 놈이에요, 예?
저보다 인생 꼬인 새끼 있음
나와보라 그래요
나보다 인생 불쌍한 새끼 있으면
나와보라고
(의사) 안녕하십니까?
김제혁 선수의 은퇴 소식에
저 역시 놀라고
안타까운 마음이 큽니다
벌써 10년이 흘렀습니다
가족분이라니 알고 계시겠네요
김제혁 선수는
어깨 수술 후유증보다는
위암 수술로 인한 체력 저하와
항암 치료 과정에서 생긴
면역력 약화가
오히려 큰 우려였습니다
하지만 김제혁 선수가
그 누구보다 이를 잘 극복...
뭔 소리야?
나 위암이었다고!
나 암까지 걸렸었다고... 씨...
하...
(제혁) 의사도 나한테
운이 좋다 그랬어
어린 나이에 발견한 거?
그거 기적이라고
아니, X발
그래도 암인데?
암에 걸렸는데 그게 기적이고
운이 좋은 거야?
그렇게 운이 좋은 거면
당신들도 다 걸리면 되잖아
나... 항암치료만 12번 했어
하루도 안 토한 날 없고
하루하루 죽고 싶었어
눈 뜨면 그냥 죽고 싶었다고
(의사) 만약 수술을
하지 않으면 재활인데
아마 2~3년은 더 걸릴 수도 있고요
게다가 참...
이런 경우도 다 있네요
뭐가요?
복부 CT에 뭔가 고여서
다시 검사해봤는데
위암 소견이 보입니다
[긴장되는 효과음]
자세한 건 정밀검사를 해봐야 알겠지만
지금으로서는 위암이 확실합니다
그래도 이렇게 일찍 발견된 건
정말 운이 좋은 겁니다
기적이에요
하늘이 도왔어요
(제혁) 그런데 그게 끝이 아니야
암 수술하고
어깨 수술하고 재활만 3년 했어
나 혼자서!
오라는 구단 한 군데도 없는데
나 혼자서...
3년 훈련했어
포기하고 싶었지
하루에도 수백 번 포기하고 싶었지
그런데 어떻게 포기를 해
야구 말고 할 수 있는 게
아무것도 없는데
어떻게 포기를 해
나도 야구하기 싫었어!
나도 야구하기 싫었다고!
그냥 떠밀려서 한 거야, 그냥
그냥 떠밀려서 한 거라고
아... 그래도 한 몇 년은 좋았어
'아... 내 인생도 이렇게
꽃을 피우는구나' 했지
재수없는 새끼는 어쩔 수가 없어요
나 이제 살인자래
나 지금 살인자야
나는 죽어라 열심히
운동한 죄밖에 없는데
나 살인자래
내가 왜 살인자야?
내가 무슨 잘못을 했길래, 어?
내가 무슨 잘못을 그렇게 많이 했냐고
어!
왜 나한테만 이래!
왜 내 인생만
이렇게 X같냐고, 시발! 왜!
왜 내가 저딴 새끼들이랑
같이 있어야 되냐고!
후...
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
다시 한번 말해봐라
참말로 그라고 써 있었어야?
(딸) 응
나도 심각하게 생각해보려고
맞는 말 같아
(심 계장) 아야, 그래도...
어허... 몇 년을 했는데
그라고 쉽게...
아따, 참말로
저 7102번 접견 신청했는데요
아직이에요?
저 많이 기다렸는데
(응대원) 어? 잠시만요
어?
김제혁 씨 접견 거부하셨습니다
네?
조금 전에 연락 왔네요
죄송합니다
다음에 다시 오셔야 될 것 같은데
[애잔한 음악]
오늘부터 야구의 야자도
꺼내지 마 알았지?
(고 박사) 당연하죠 당분간은
야구 얘기 안 꺼내는 게 좋죠
[카드 인식음]
(장기수) 뭐꼬?
우짠다고 이 시간에 문을 따노?
아...
신입 받아!
- (한양) 응?
- (카이스트) 아, 좀 한적하게 좀
살자 좀, 또 어떤 새끼인데...
인사해
[긴장되는 음악]
[의미심장한 음악]
유정우입니다
관물대 어떤 거 쓰면 됩니까?
너 혹시 악마 유 대위 아니니?
[발걸음 소리]
(남자1) 저 악마 같은 새끼가
꼴랑 3년이 말이 됩니까?
[쾅 소리]
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
(여자) 유 대위님
본인의 잘못으로 사람이 죽었어요
혼자 좀 냅두라고!
(팽 부장) 난동 발생!
CRPT 출동 바람!
(남자2) 저 처음 봅니까?
구면일 텐데
뭐야, 저 새끼
놔! 놔, 이 새끼야!
잠시만! 놔
[호루라기 소리]
김제혁!
(카이스트) 오늘부터
기천불 체육대회 쫙 열리니까
상품 딸라 그런다, 왜?
(함께) 열하나, 열둘, 열셋!
(카이스트) 난 지금 이기고 싶다고
아임 스틸 헝그리
1등 하면 라면이 5박스야, 5박스
이 방 멤버들 완전 어벤저스입니다
어벤저스!
저 어떡하면 이 방 올 수 있습니까?
(장기수) 고마 해라 캤다
어차피 김제혁 야구도 그만뒀담서
놀면 뭐 해
됐습니다
아무 상관없어
어? 아예 팔이 없어도 돼
세상 온 만신에
사기꾼 새끼 천지다
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
(고 박사) 지금 제정신이겠습니까?
평생 하던 야구를 그만뒀는데
야구 접은 게 당연할 만큼
아주 안 좋아요
가능성이 매우 낮습니다
지금 죽마고우는 하루하루를
겨우 버티고 있는데...
형이 진짜 그러고도 김제혁
절친이라고 할 수 있냐? 어?
(준호) 포기했다는데
전 도저히 포기가 안 돼서요